Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mà mình nói cục quá
Thì mời một vị khác
Mà mời vị nào nhớ dài dài
Hơi dài dài, dài dài chút
Mời Thầy Sư Trịnh Trúc dục giới sắc giới
Rồi
Rồi lát nữa tôi xin mời
Những gì nào đó
Nhớ dài dài chút
dễ dàng
Điều không nên dính vào đó là cảnh giới
dục …
Thứ hai là sắc giới là chắc vào, sống
trong …
Thứ ba là một vô sắc giới là sắc vào cái
cảnh …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lên cầm cuốn giở cũng được
Lên đây, lên đây cầm cái mái nồi
Thầy á, thuộc dị là ít lắm đó nha
Trưởng lớp rồi
Mai mốt để
Thuộc dài dài là phụ tôi
Nha
Bữa hôm tôi nói gì
Thầy nói dài dài thêm
Chư Pháp là Tùng Bảo Lai, Vương là Tùng
Địa …
Các Pháp kể kê lai tấm chướng thường chẳng
lạc. …
Bất khả bá hoại nha thầy Nghi, bất khả bá
hoại …
Tâm duyên
Sao lại
Có có một nền
Chỉ là những tâm
Nên gọi là tâm duyên
Tôi giới thiệu hai câu đó
Mà cái trọng tâm là tôi nói cái gì
Thầy cho tôi
Cái ý thầy còn nhớ
Cái đó là tôi giới thiệu
Cái câu đó của ông Tổ đó
Của ông Tổ
Bả Minh
Trong cái
Luận Đại Thời Phải Tính
Còn những cái câu trước đó là Kinh Pháp
Hoa
Nó là tôi giới thiệu
Hai cái ý đó
Còn cái trọng tâm để tôi
Nhắc nhở các thầy
Cần
Nên là ở cái điểm nào
Chỗ đó quan trọng hơn
Thầy nhớ không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mời thử thầy
Ngồi đòi bàn bên chỗ đó
Tiếp phục
Hổng tôi nhắc cái tầm tâm
Là tôi muốn nói cái gì
Tôi giới thiệu hai câu đó
Tôi nhớ rồi
Quý thầy nhớ nói về chúng
Nhưng mà cái trọng tâm là
Tôi muốn nhắc nhở cho đại chúng nhớ cái gì
Đừng để gần quá
Đẹp quá
Thật
Làm như Lai Nhất Tâm
Chị Nhất Tâm
Ok
Mẹ đẹp ghê quá
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Ái dục hoặc ác ái, hoặc vô ác ái. Ái dục
đó …
là tác ái, là tác giấm, là giấm hoặc chất,
người …
và quân tác ái là quân tác giấm, đang
ngây, …
Bây giờ tôi nhắc lại
Mấy thầy nhớ ít quá
Nhưng mà nếu tôi nhắc lại
Tôi nghĩ rằng là
Tự nhiên là mình đồ
Mình viết làm mình đồ
Thì nó nộm lên
là học của chúng ta, sự tư hợp của chúng
ta …
Vì vậy mà
Có thể đó là đáng
Rất đáng lo lắng
Đó đáng lo lắng là
Trong hài hụ
Đệ tử Phật chúng ta ngày nay
Vượt đại đa số
Là dính mắt những cái điều
Mà lẽ ra
Lẽ ra đệ tử Phật
Thiệt
Là không thể có
Không
Không nên có và không thể có
Vậy mà
Công hàng hữu tăng ni
Chẳng những tăng ni trẻ
Mà tăng ni lớn
Tăng ni lớn
Tuổi cao tác lớn
Thậm chí là cái
Ninh nghĩa đạo đức lớn
Mà cũng chưa thấy cái
Toài quạ của cái vua sắc hạ
Nhưng mà tôi nói
Tôi nói nhiều lần rồi
Tôi nói cái điều mà tôi nói
Chưa chắc là nội đây các thầy
Các thầy dứt trí với tôi đâu
Nhưng bây giờ
Gọi là giai trò
Gọi là trách nhiệm
Gọi là những người đàn anh
Đi trước các thầy
Biết mà không nói là bất
Là bất gì đó
Mình không nhắc nhở cho người ta
Nó là bất nhân
Bất nghĩa
Bất tính gì đó
Vì vậy cho nên là tôi biết là tôi
Tôi phải nói
Mà trong khi tôi nói tôi biết là
Là cái
Rất là khó nghe
Cho chúng ta vô sắc ái nhiều lắm
Tôi nói thí dụ
Đây này tôi xin lỗi nha
Đây là xin lỗi thôi
Thật sự không có lỗi
Mà phải xin lỗi
Ví dụ như bữa hôm nay tôi mới nghe
Trong trường mình có bữa đó
Nhà trường báo cáo tôi lại nhắn
Cái bữa đó khoán trường
Từ 130 vị
Bỏ lâm học
Ngày đó bỏ lâm
130 vị
Mà tôi được nghe
Chính thức
Một vài gì gì đó
Đi bỏ cái hộp đó
Là một ngày đó
Có 10 triệu bạc
Mà trong lớp mình thì
Coi như cũng chưa ai kiếm được
Mà nghe nói
Cái người thí chủ
Người ta cúng cả một chiếc máy bay
Chiếc máy bay tức là
Trên trăm người
Thế là cái người thí chủ nó quá sức giàu
Vừa giàu mà vừa có thái lực
Đâu có phải mà mua một lần
Trăm mấy chục
Giấy máy bay mà mua
Cái rực dễ dàng dễ đông
Thế là
Thế lực rất dữ
Mà tiền bạc cũng rất dữ
Thế thì là
Phật tử
Cũng dướng vào vô sắc ái
Thì họ là
Người đệ tử Phật
Nói là Phật tử chứ chưa chắc họ là Phật tử
Họ có những nghĩa đạo
Họ mến đạo
Họ mến tôn giáo
Nhưng mà họ đạo gì mình cũng chưa biết
Cho nên cái thành phần Phật tử
Mình không dám nói
Không nói người ta được
Còn như mình
Một trăm thầy mà đi cái đó
Là một trăm thầy đó
Đi vướng vào một cái vô sắc ái
Hay sao
Tôi nói đừng với thầy
Đây đây không phải tôi khiến trách đâu
Tôi không cần khiến trách
Các thầy học
Thì tốt
Mà các thầy không học
Thì cái lỗ lã
Nó về phần của các thầy
Các thầy chỉ cần 10 triệu
Thì các thầy
Lỗ lã cái phần
Thí tuệ, ví dụ vậy
Nếu cái ngày đó
Mà một vị giáo sư ta giải hay
Các thầy cứ thu tốt
Mà cứ thu tốt
Mà mình học giỏi mà mình thu tốt đó
Thì
Thì cái 10 triệu
Thiệt ra là
Đối với hành trò
Cũng khó kiếm mà kiếm được cũng cần
Điều đó là có vậy
Nhưng mà cái lỗ lã
Về cái phần tuệ giác
Thì 2 cái
Mà bỏ lên cân mà cân
Mà mình cân mà mình bằng lòng lấy
Cái 10 triệu
Mình bỏ nhẹ cái tệ giác
Ví dụ vậy
Thì cái đó
Mình xét lại
Xét lại cái nhân phẩm
Rồi cái tương cấp
Rồi cái tin tưởng của mình
Mà nói gần nhất
Là cái tin tưởng của mình là
Là cái gì đó
120 người đi trên chiếc máy bay
Là một cấp người đều
Rơi vào vô sắc ái
Ngoài ra thích hợp đạo hợp của mình
Mình coi như
Mình học chơi hay là để làm gì đó
Chứ mà mình không có nhớ tới
Ông Phật mình là cái gì hết
Bởi vì
Mình đi như vậy
Mình chỉ cầu nguyện nước bọt
Bằng cái miệng thôi
Mà cầu cái đất đó ở đâu
Cái thành nào con nào
Ông nào đất nào đất nào
Mình không bao giờ gặp không bao giờ thấy
không …
Mà mình chỉ lấy nước bọt
Và uống 3 tất lưỡi
Được cầu quyền
Cho cái người
Thí chủ của mình
Được cái gì đó
Thành công cái gì đó
Thì rõ ràng là
Mình là lạc giả
Vô sắc ái
Ráo trọi
Một trăm người
Trăm
Hai chục người gì đó
Sinh với bói bài đó
Hục Nghệ Phong
Điều
Bỏ thuận
Quạch Thới
Dân An
Gia gia vô cơ
Cẩn trương
Sư sư ổn thái vợ
Bình chi lạc
Quý thầy
Quý thầy nghe kỹ
Rồi quý thầy truyền định
Hiệp đi
Cái phong điều do thuận
Mình không phục nguyện được
Chứ phục tức là nằm dài xuống
Nói đúng đó
Không có người nào nằm dài xuống
Mà cầu nguyện
Nhưng mà nói rằng là
Con tuy ngồi dậy
Nhưng mà kỳ thật là con nằm dài suốt
Cái đầu con chặt đất
Nó bắt cho binh binh binh binh
Để con cầu
Con cầu cho không điều dọa thuận quốc thế
dân …
Các thầy nghiệm tí
Mỗi một năm
Việt Nam mình
Trung bình là 8-9 mùa
8-9 trận bão
Mà đánh bão nào
Và nước cũng bỏ ra mấy tỷ
Mấy tỷ, mấy chục tỷ
Đánh bão nào cũng sập
Hàng trăm cái nhà
Mấy trăm
Cái nhà
Cũng năm mười người chết
Cho tới hàng mấy chục người chết
Mà năm nào cũng như năm nào
Cái năm mà thế kỷ
Mười lăm, mười sáu, mười bảy, mười táp à
Lục bão chết
Một lần nghe là
Cả mấy triệu người
Cho tới thời kỳ đó
Nhà nước phải mua một lần
40 mẫu đất
Mua 40 mẫu đất
400 hay 400 gì đó
Để làm cái chỗ
Mà chôn người chết đói không
Nghe xử đi
Đau khổ dữ lắm
Vậy mà cái chế độ du quan
Thời kỳ đó
Người giàu giàu ghiêu gốc
Người nghèo nghèo ghê gốc
Không có công
Ăn việc làm
Cộng thương thiên tai lũ lộn rồi chết đói
Nghĩa là chôn bằng mấy chục mẫu
Chứ không phải là
Mua mấy chục mẫu đất
Để chôn chứ không phải bốc mẫu
Mấy chục mẫu
Chôn còn lại như còn
Mà nó không biết
Nhưng mà phải mua mấy chục mẫu đất
Để làm nghĩa ra chôn người chết đói
Thành ra cái vụ mà lũ lục
Phong không điều
Võ không thuận
Cái đó nói về mặt
Mặt chân đế
Nói về mặt chân lý
Là nhất chân
Còn nói về mặt
Cái từ đó cái từ
Cái từ kỹ
Còn nói về mặt mà
Hữu huy
Vì mặt nguồn huy
Thì nhất chân
Là bất nhị
Còn về mặt hữu huy
Thì là
Duyên sanh du quyển
Giảng pháp vậy không
Ở đâu cũng vậy
Hữu huy pháp là đã có
Mật chất thì
Đều là duyên sanh du quyển hết
Cho nên ở châu Âu
Châu Á, châu Úc, châu Phi
Hiện giờ mình có 5 cái lục địa
Gọi là 5 châu hát
Đúng đều tai quạ như vậy
Không có cái tôn giáo nào
Cái nánh siêu nhiên
Siêu nhân nào
Mà do người ta cầu nguyện
Rồi năng nỉ rồi giúp đỡ được hết
Cho nên những người đệ tử
Phật thiệt
Là không có cầu nguyện để nhờ sự giúp đỡ
Người Phật tử thiệt
Đệ tử Phật thiệt
Không rước một trăm mấy chục người
Đi trên một chiếc máy bay để nhờ cầu
nguyện
Và người mà
Để tẩy xuất gia thiện
Là khức sĩ của nước Phật
Thích cao bất liên thiện
Cũng không vì mười triệu hay là một trăm
triệu
Mà
Mà đi cầu nguyện
Bởi vì
Lạc vào
Cái vô sắc giới là cái đó là cái quyển
Hoặc là cái quan trường
Mà có
Là những đám đó
Nói nãy giờ
Không có nghĩa được
Gia gia vô cơ
Cẩn vô sứ sứ hộ
Thôi bệnh
Làm gì có cái việc đó
Không với là giúp dân
Là bấm nhị
Là ở đâu như ở đó
Châu Âu châu Á châu Úc châu Mỹ châu Phi
Vì tới mùa bão là lũ
Mà cái đất việt ngã nhất là Philippines
Cái dùng đất đó nó có
Cái gì của vũ trụ
Nó an bài rồi
Cho nên mỗi lần bảo là tờ huy ưu miên là
nặng …
Xong rồi cái khỏi xẹt ngang qua
Cái trường miền trung như miền bắc của
nước …
Giữ nặng nhất
Thì làm sao mà gia gia vô cơ
Cẩn trí ưu sứ sướng hổ Thái Bình
Chỉ lạc nữa
Phóng lẽ
Đàn na thí chủ tăng ít phước điền
Đạo Pháp nó có làm vậy được
Cầu nghĩa là
Đàn na thí chủ
Được tăng ít phức điện
Rồi được cái gì cái gì
Cái gì đó
Từ thơ thiên chủ
Ta nhấc trong cái giấy ta cầu
Mình làm sao
Mình làm được cái đó
Rồi cầu
Thêm một câu dài dạnh
Đạp na thiên chỉ
Thiên chủ tăng ít phức điện
Thọ thỉ nam sơn
Phước như đông hải
Rồi da
Rồi da da vô
Cơ cận vô
Xứ xương hổ thái
Bệnh trí lạc
Làm gì còn cả nào được
Cái đó là mình lạc dòng
Vô sắc ái là vậy
Còn 10 cái thần thầm điện nữa
Mấy thầy cậu ở trên đó
Gọi là trên chứ không có trên
Khoa học ngày nay người ta đâu có nói
Cái gì về trên dưới
Trên một lát
Là thật dưới
Dưới một lát là thật ngang hông
Chứ không có dụ trên dưới cố định đâu
Còn các giải ngân hà
Bạn đem ra
Giải ngân hà bây giờ bằng ngày mình vẫn
thấy
Nhưng mà tại vì cái phía của mình
Sáng rồi không thấy
Thế còn tối ra cái có đó
Cái có của vũ rụ là giải ngân hà
Thế cái có
Mà của quỷ thần ở đó
Thần thánh ở của mình trọng nguyện
Ở trong cái không này
Cái đó là cái hạn tầm thường
Mới tin rằng trong cái không đó
Nó có với cái thần trời
Có thần thánh với cái thần thần
Ở trong cái không gian
Chứ không phải vậy
Nếu có thật là có
Là một
Cái hầm tinh
Nó vòng quanh theo
Cái quả đất này là cái bậc tăng
Còn
Cái dờm lên cái hà đất
Nó đẹp, ép trên đó vậy đó
Cái đó là cái có của vũ trụ đó
Còn cái chỗ
Mà bay bay được, mà không đụng cái gì
Mà không vào cái thần thần thần thánh
Cùng bao nhiêu nào
Thì cái chỗ đó là không
Mà đó là không thì sao
Lại có cái thằng gì trong đó
Để cho mình cầu nguyện là sao
Mình cầu nguyện với cái thằng đó
Không là sao có
Đạo Phật dạy hay có
Thì gọi là sách
Mà không có
Thì gọi là không
Bây giờ gọi mình có
Là có
Mà chỗ này không có
Không có đây là chứ không có đây là
Thì sao lại có cái thằng nào ở đây mà tôi
không …
Cho nên
Cái địa ngục
Tầng Quảng Dương
Thái Sơn Dương
Tống Đế Dương
Cửu Văn Dương
Cho tới Thầm Điện Lạc Minh
Diêm La Dương
Nói ra ai cũng biết
Thậm chí là có chùa của các thầy cũng có
Chùa mà dạy cái đó
Là không phải thầy chùa thiệt
Là thầy chùa thiệt
Dạy cái đó làm sao có nghĩa
Bốn đạo nó hỏi
Làm sao có nghĩa
Nhưng mà nói là nói
Tôi nói để cúng dường cho quý thầy
May ra có thầy nào nghe
Bằng lòng nghe
Chứ còn mình nói lớn
Người ta cũng không chịu đâu
Mà người ta không chịu
Thì mình không chịu
Chúng ta thì ta không chịu mình chứ sao.
Do vậy cho nên tôi báo động với quý này.
Rằng là chúng ta.
Nên để ý mà học.
Mà cái đạo Phật của chúng ta là cái đạo
thiền …
Văn.
Tuệ.
Lấy cái tuệ mà nghe.
Tư tuệ.
Lấy cái tuệ mà sưu gẫm.
Mà tư duy.
Mà nghĩ ngợi.
Để rồi nhận thức đánh giá
Cái việc mà mình
Đang nghe, đang học, đang tu đây
Nó có đúng với cái
Cái lợi ích gì cho bản thân
Giải thoát giác ngộ gì cho bản thân không
Và có đem lại giải thoát giác ngộ gì
Cho những người xung quanh mình không
Thế thì là tư
Phải là tư tuệ
Nghĩ nợ tư duy
Phải dùng trí tuệ
Mà dùng trí tuệ
Đúng rồi
Cái thành quả của mình lập hải là tu tuệ
Tu để cái mục đích của mình đến là cái gì
Đó là
Đó là bên mặt
Hữu huy
Thì nó là dương sanh như quyển
Giảng pháp giải không
Bên mặt cô huy
Thì nó là chân dưng
Nó là thực tướng
Mà thực tướng là cô tướng
Tìm cái thực tướng là cái gì
Cũng không có nữa cơ
Khuôn nữa là phi tướng
Do vậy trên tay mình nộp
Mình phải lấy cái chỗ là trí tuệ
Mà cái trí tuệ của Đạo Phật
Cuối cùng là giảng Pháp giai thông
Đối với cái cõi đời
Đối với cõi đời này
Phải thấy cho được cái này
Là duyên sanh như nguyện
Thành ra
Tôi cái tối này rồi
Cái tối này là bạn bè tôi chết rồi
Còn sót lại mấy người
Mà tôi muốn
Muốn nói
Do cái quá trình mấy mươi năm
Tôi muốn nói để cúng dường cho
Thanh tri trẻ
Hy vọng rằng có những người
Tìm được cái sự giải thoát giác ngộ
Cho bản thân
Rồi rồi nó lây lan
Rồi là nó lây lan chéo
Cho những người phá tánh bộn đạo nào
Và ta mặc lòng ta quen với mình
Chứ còn không khéo là
Mình mê tính, ta cũng mê tính
Mình quăng đường, ta cũng quăng đường
Rồi mình dạy, lấy gì dạy ta
Mình còn không có được cái gì
Thì cái gì mình cho người ta cho được
Cho nên á
Nói về kỷ luật á
Tôi mà nếu mà thật sự tôi
Mà đi sông vào
Thật sự
Là các thầy đi bọn tôi
Tôi không chịu đâu đó
Không phục vụ cho cái đó
Cái trường mật hợp của thành phố Hồ Chí
Minh
Của giáo hội của thành hội
Phật giáo thành phố Hồ Chí Minh
Không phải để phục vụ cho cái đó
Tới buổi rồi thì kéo đi
Vậy thì phục vụ cho cái thứ
Mà không bao giờ được cái gì cho ai
Mình làm cho cái Đạo Phật đó
Nó mất đi
Cái sự trông sáng
Của Đạo Phật
Mình phao du Đạo Phật vậy đó hả
Đạo Phật làm mặt ăn vậy đó hả
Đạo Phật lấy tiền
Nó sống bằng kiểu nước bọt vậy đó hả
Nghe sao được
Cho nên là
Nếu mà nói về kỷ lực và trường
Thì không phải vậy thôi
Nhưng mà
Mấy thầy muốn
Thì thôi thì
Cũng phải chịu thua thôi
Cái lỗi lạ thuộc về mấy thầy
Thế giờ đem ra làm gì vậy
Nhưng mà cái đó là cái sai của quý thầy đó
nha
Mà nói với thầy vậy chứ
Rồi đây đâu phải tôi đi hết
Cho nên đem ra cái lực
Mà nhắc nhở giữa vậy
Là tôi cũng sang
Tôi đi có bao nhiêu người thôi
Mà ông bắt
Ông nói chuyện dài dài
Cả lớp ta nghe là sao
Người đào 10 triệu
Ta chịu đứng đã đánh
Còn tụi tôi có 10 triệu
Ông cũng đem ra ông nói vậy sao
Cho nên là nó khó nói lắm
Vì vậy mà tôi nói
Nói nhiều không bao giờ trúng là vậy
Tôi có viết bài thơ đó
Hiện nay
Tôi chẳng có một địa phương thường trú
Hiện nay tôi tạm trú với Pháp Thân
Cái chữ tạm trú với Pháp Thân
Đó là mấy thầy mà nếu mà
Mà chịu học có mấy thầy học đó hay lắm đó
Hiện nay tôi tạm trú với Pháp Thân
Vũ trụ tôi tiêm giao rồi
Cũng đoạn tháng qua ngày
Tôi chưa hề đi một nước nào
Mà về mặt kinh điển
Tôi dám nói rằng tôi vũ trụ tôi tiêu giao
Rồi cũng đoạn tháng qua ngàn
Tôi tự nói
Tự giới thiệu
Rằng mình đã từng đi đúng vũ trụ
Tiêu giao đúng vũ trụ
Vũ trụ tôi tiêu giao rồi
Rồi cũng đoạn tháng qua ngàn
Nhìn sự giải thú vị tôi cười
Và biết rõ
Nói gì cũng không bao giờ trúng
Tôi nói nãy giờ trúng là trúng gia hả
Trúng là trúng gia
Chúng nó cứ nhấn 10 đơn 10 triệu.
Rồi bắt những người không có 10 triệu
và nghe ông Nhai cái thứ đó.
Sao tụi tôi chịu được?
Thấy chưa?
Trời thật ơi là trời.
Chứ đâu có học trò
mình làm gì được.
Học trò thế gian cũng không làm gì được.
Còn tụi tôi
hồi đó là
là anh hổ trú
tháng chỉ suy phép
Được đi thì khó một lần
Mà đi là có ba người
Xem gì thì đổ nón lá
Thì kêu là đi
Đứng đi dù
Mà đi là phải có ba người
Để kiếm ra làm sao
Họ nói học nhiệm lực lắm
Khó lắm
Còn tôi thì cần nhớ không đi
Cấp nhận ở nhà
Lao cầu tiêu cũng được
Quét hút dòng dạy gì được hết
Nhưng mà
Thầy chắc cũng đẻ
Cần đi đám cứ đi
Cần cái gì đó cứ đi
Còn tôi là tinh nguyện ở nhà
Cho nên tôi có cái học của tôi là
Là khác hơn các thầy bây giờ là vậy
Và cái mô thức nhất của tôi
Là cái mộng bát nhả ba la mật
Những cái giờ phút mà rảnh ra
Tôi thọ thì đọc mộng bát nhả ba la mật
Cho nên bây giờ là
Đồng cặp tôi lúc nào cũng bát nhả ba la
mật
Và mỗi ngày đêm là tôi học 3 lần
2 lần
Ít nhất là 1 lần
Học bác giả ba la bậc
Và tôi xin thưa những quý thầy biết
Các thầy
Phải chê thiên can bác giả ba la bậc
Là các thầy không có con đường nào
Đi vào đạo Phật được
Các thầy phải chê
Cái bác giả ba la bậc
Đã tâm kinh
Thì các thầy cũng không có
Cách nào làm đệ tử Phật Thích Ca được
Các thầy mà chê cái giáo lý tứ đế
Thì các thầy cũng không có con đường nào
Mà làm đệ tử của Thúy Ca được
Tôi nhờ đọc bác giả
Bác lao vật đa tập kinh
Tôi nhờ đọc kiêu can bác giả
Bác lao vật đa
Và bây giờ tôi nhìn lại cái giáo lý tứ đế
đó
Tôi nhận suốt
Bao nhiêu chục năm
Không bao giờ
Mà cần cái gì khác
Đối với cái hệ thống
Giáo lý tư đế
Mà người ta chê là tiểu thừa đó
Mấy cái thằng
Mà ăn tiền của nhà nước
Của nhà nước phong kiến vừa xưa
Rồi léo láo
Hảo thắng
Rồi cái tập kinh
Nó là giáo lý tư đế là giáo lý tiểu thừa
Còn tụi tôi
Là cái thần thần gọi là
Thần thần tiến bộ
Thần thần đại trung bộ
Đặt ra cái giáo lý
Gọi là Đại Thừa Phật Giáo
Trà trộn vô
Viết muống, viết thuê
Đặt đều ra
Không biết bao nhiêu những cái
Mà tôi gọi là Đại Thừa Phát triển
Phật Giáo Gia Bèo
Anh không kiểm soát nổi cái của anh viết
Anh không có đủ cơ sở
Để anh đánh giá cái giá trị
Như là dạy của Đức Phật Thích Ca Bưu Ni
Rồi anh chê là giá lý của Phật Thích Ca
Bưu …
Bâm mưu đi là Tiểu Thừa
Chứ đâu có thứ thừa
Đạo Phật không có thừa
Không có thừa nào hết á
Chứ Pháp Tùng Bản Lai
Thừa tự định với tướng
Phật tử hành đạo thời
Nhưng hậu nắp thành thần
Giữa trời ca pháp
Thấy được cái thần tướng ca pháp từ xưa ra
Nó không tội, không lỗi
Không thêm, không bớt
Không thương, không ghét
Không nhơ, không sạch
Tự nó xác định như vậy
Anh tôi đọc, anh thấy được cái tấm thông
trình …
Của giảng pháp
Là anh có, là anh là đã đi sâu vào
Pháp giả ba la mật rồi đó
Anh đi sâu vào phía tuệ của Di Lai rồi đó
Thế cần gì có cách hứa nào
Còn
Thông tổ lông thọ, tôi nói nãy đó
Những chiếc chiều pháp tùng bổng
Di Lai ly văn tự tướng
Ly văn tự tướng
Cái này mà anh đọc tên cái qua là gì
Anh nói là tôi dĩ tình anh thôi
Chứ nếu mà anh đặt tên của
Tên của
Anh càng đặt cái tên dài
Anh càng ngu dữ tận
Chứ không phải
Anh nói cái tên
Cái tên gì đó dài
Tên gì lạ mà tôi sợ ở đâu
Do vậy
Cho nên cái học đạo Phật thiệt của chúng
ta
Đâu có sợ tiếng Anh
Đâu có sợ tiếng Pháp
Đâu có sợ tiếng Đức, tiếng Nga, tiếng Mỹ
gì …
Chúng ta học Đạo Phật
Là học Đạo Phật
Còn cái tiếng là của khác
Cái diện giải thói giác ngộ
Cho dân tộc Việt Nam không cần cái tiếng
gì …
Cái Việt Nam được rồi
Cho nên đi học ngoài quốc thì tốt
Cũng tốt vậy
Nhưng mà cái tốt với ai
Chứ không phải là tốt với những người ở
Việt …
Những người ở Việt Nam cần nói tiếng Việt
Nam
Là sao cho người ta hiểu
Gia đình người ta có hạnh phúc
Bản thân người ta có giác ngộ, có giải
thoát
Là cái cần đó là cái cần
Của một tu sĩ Phật giáo Việt Nam
Còn anh học tiếng Đức
Rồi tiếng Việt anh làm lại lại cho những
người …
Thì anh cứ không đi
Anh là người Chi Li, Chi Lê
Anh là người Iran, Iran gì đó
Anh cứ đi học
Chứ anh cứ nghĩ gì đâu
Thế còn Phật giáo Việt Nam
Thì thiệt sự
Để phục vụ cho người Việt Nam là không cần
Không cần bất cứ một thứ tiếng gì khác
Cái hoàng này
Phật nó không có tủ tên
Ly văn tử
Ly ngôn thuyết
Ly tâm nhiên
Anh nghĩ ngợi gì về nó là anh sai rồi
Cách cánh bình đẳng
Bất khả phá hoại
Nó là nó
Nó cũng như vậy là như vậy
Anh thêm cho nó một cái gì đó
Đều là
Sa rờ dân lý
Trần Lý phải nhìn giảng pháp qua
Vì thị tướng, vì thị tấm, vì thị thể
Vì thị lực, vì thị tác, vì thị nhân
Vì thị duyên, vì thị quả
Vì thị báo, vì thị phổ mạc
Chú cánh
Anh phải nhìn giảng pháp qua môi cái như
thế …
Tự nói vậy là vậy
Anh thấy cái gì vô là không xúc
Anh đem cái tiếng gì đó
Người ra anh khoa trước với tôi hả
Tôi không cần cái đó
Tôi là người Việt Nam
Tôi mời má tôi ăn cơm
Mà tui bưng chiếc cơm tui mời má tui cơm,
mà …
Đúng lúc mình lên, đâu cần. Mời má ăn cơm
Còn như là
Hôm nay là muôn lục là sanh tức
Mà nói phất tức là không chịu à
Muôn lục là phải sanh tức
Cái đó là
Chuyện của thế giới
Bây giờ tôi nói
Các thầy ta cũng không quán nghe
Do vậy cho nên là
Kể từ nay tới tết
Thì gió thọ
Ta bệnh đó mà
Người tôi gọi là
Đề cương no lạnh
Bộ kinh gì đó
Đề cương nó là lãnh
Bộ kinh đâu phải bắt khá
Là lăn dạ
Cái bộ lăn dạ
Cái ông Đại Huệ
Là Bồ Tát Giỡn đó
Bồ Tát Giỡn đặt ra những câu
Lai nhai tầm 7 tầm 3
Rồi Phật
Cũng Phật giỡn
Phật đặt ra
Cho nên là cũng dựa theo cái đời
Khỏi lai nhai
Tuy nhiên là
Nó cũng dựa theo cái kính Phật
Anh khắp chỗ này
Mới cho kia
Mới đem vừa ghép lại
Cũng có trời trời
Cũng có Phật Thật
Cũng có Bồ Đề
Cũng có Niết Bàn
Cũng có
Chính trí
Như
Cũng có tầm
Pháp Ấn
Tầm tự tâm
Như vân vân vậy
Nhưng mà đặt lai nhai
Lai nhai ghép
Nó thuộc về
Cái loại nhà lắp ghép
Tôi giới thiệu với quý thầy
Quý thầy đọc cái ông Tu Bồ Đề
Tu Bồ Đề hỏi Phật về
Về kiếm ca Pháp giả và làm ẩm
Ông Tu Bồ Đề có thiền
Còn ông Đại Huệ
Ông giỡn mới đặt ra đó chứ
Kim Dung đặt ra thiếu gì thành
Trong cái tự viết của ổng
Nhưng mà những thằng đó
Là để đọc vui chơi
Chứ làm gì có thiền
Bây giờ chưa
Còn 15 phút mà hả
Ủa ổ
Bà tôi nói vậy các thầy có thấy rõ
Là các thầy đi đáp 100 người
Đó là
Là lạc vào cái
Bây giờ tôi còn nói một cái nữa
Tôi nói một cái nữa là mấy thầy bận bộ dữ
lắm
Chiều chiều các thầy quýnh bỏ dậy ra
Mỗi ngày ba cử
Ba thầy có khi chúa ta chỉ
Tôi gọi là ngày đơn sáu thầy
Các thầy cắt ghế dùng đi
Cái tiếng mà
Cái tiếng này
Cái này là để làm gì với thầy
Cắt nghĩa nghe thử coi
Cái đó đó cái mỏ này là
Của ông thầy đời nhà Tóc
Thành ra thầy nó chuyên môn
Nó viết nhiều nhạc nhiều kinh
Rồi nó thấy thầy chùa tụng
Không có gì cho nó bài ra cho mấy thầy
chùa …
Nhạc kinh như thế này
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Mấy thầy thành thật trả lời thiệt đi
Lý do gì
Làm vậy để làm gì
Mà còn cái chữ lạ nữa
Chú gia lục thờ
Kiếp cho tượng dê
À chú dê
Chứ chú dạ là bữa
Nguyện chú kiếp cho tượng dê
Kiếp cho tượng chú dê
Tại vì đó chú dạ
Nó có bắt xuống cổ hay gì không
Chú dạ lục thờ
Người già kia kia kia kia tưởng
Tôi á
Tôi học cái đó hồi
Mới vô chùa
An tắc mọ lai
Tắc mọ lai
Mi mọ năng
An tắc lai mọ hò
Tích cót lai
Dạ dạ hầm
Trời Phật ơi nghe nó bất cỡ
Và nó bậy bạ
Và nó như một nhã
Và đố mà cắt được
Mà anh cho cái nghĩa được
Có nghĩa là cái việc đó
Không phải là cái lời của Phật giải
Phật giải phải là văn
Là văn tuệ
Tư là tư tuệ
Tu là tu
Để cho anh dạy tôi như vậy tôi biết gì
Ở trong đó đâu
Anh đầu đọc tôi cho ngu si
Mà để làm cái gì tôi không biết là sao
Thật ơi là Phật
Nhưng mà có những cái
Tôi nói với thầy nghe vui rồi bỏ đi
Chứ cũng không nên
Đem về mà nói lại với các
Các vị khác
Tôi nói đây là với cái tâm lòng
Của tôi tôi hy vọng tôi cúng dường
Cho tuổi trẻ
Mà tuổi trẻ sau này dùng cái trí
Mà khi gắm rồi là tự mình
Loán lén loán lén rồi mình sửa đổi
Rồi tự mình loán lén rồi tự mình bỏ cái đó
ra
Để cho mình có cái chút an lạc nào
Theo cái lời của Phật Thích Ca
Còn mà khách thầy bây giờ
Mà về nói bà bạn là
Người ta đuổi khỏi chùa đó
Phải trách nhiệm của tôi rồi nha
Tôi không khuyên mấy thầy về nói tùm lum
Mà thậm chí bây giờ
Người ta về người ta biết chùa tối á
Chẳng dạng đi công phu là
Phải tụng y như vậy cho người ta đó
Phải tụng y như vậy
Khuyên cũng vậy
Nhưng mà về nói lớn quá là không có chỗ ở
Để đi học đó
Văn tuệ tư tuệ
Tư tuệ cái đó là để mình tự sửa cho mình
Giới, định, tuệ, để cốt
Là có giải thoát và giải thoát kỳ kiến
Giải thoát tức là
Nhẹ nhàng cho tự thân mình
Cho bản thân mình, cho gia đình mình
Rồi là người có giải thoát
Giải thoát bổ bản thân, giải thoát gia
đình
Giải thoát kỳ kiến là
Tự mình có sự giác ngộ
Nhẹ nhàng về cái mạch tinh thần
Không có ngu si đầm động nữa
Không có quăng đường, phê tính nữa
Và cái đó là tự mình, mình biết thôi
Chưa đúng lúc nói
Là các thầy nói là các thầy
Xuyên hồi lỗ lã là đổ tựa trách nhiệm
Là tôi đâu hả
Tôi giờ nghĩ được rồi ha
Cái đó đó là biểu lộ cái vui
Nhưng mà tôi khuyên
Các thầy đừng có làm vậy
Là vậy đó là
Ta gọi là nhất quỷ dì ma
Thứ ba học trò
Cả đất hơi quá
Tội không có này
Nha